# 服务工程规范 

整体工程规划架构是基于六边型思想，并结合当前项目工程结构特点进行的规划和划分。以下为整体工程的规划架构：

## 你将获取

- 工程命名规范
- 工程包的命名规范
- 工程模块包的命名规范
- 实体类规范
- 基类规范

## 规范内容

### 工程命名规范

工程结构清晰，统一采用alinesno+工程性质+业务命名，中间采用"-"连接。工程命名统一采用英文小写字母，禁止使用大写字母和拼音代表含义。每个英文单词不超过10个字母。

示例：

- alinesno-infra-base-notice-consumer：对外引用
- alinesno-infra-base-notice-domain：业务领域
- alinesno-infra-base-notice-application：管理应用
- alinesno-infra-base-notice-provider：对外接口
- alinesno-infra-base-notice-provider-api：对外SDK
- alinesno-infra-base-notice-start：启动包（配置）

### 工程包的命名规范

工程包命名统一采用小写字母，禁止使用大写字母。工程包统一使用前缀com.alinesno.infra。

示例：

- com.alinesno.infra.base.notice：基础日志包
- com.alinesno.infra.business.cms：CMS业务服务包

### 工程模块包的命名规范

工程模块包命名规范如下：

- 持久层对象包：com.alinesno.infra.base.notice.entity
- 持久层包：com.alinesno.infra.base.notice.repository
- 实体类包：com.alinesno.infra.base.notice.bean
- 对外提供接口：com.alinesno.infra.base.notice.provider
- 服务包：com.alinesno.infra.base.notice.service
- 枚举包：com.alinesno.infra.base.notice.emnus
- 常量包：com.alinesno.infra.base.notice.constants
- 工具包：com.alinesno.infra.base.notice.utils
- 异常包：com.alinesno.infra.base.notice.exception

示例：

- com.alinesno.infra.base.notice.entity：持久层对象包
- com.alinesno.infra.base.notice.repository：持久层包
- com.alinesno.infra.base.notice.bean：实体类包
- com.alinesno.infra.base.notice.provider：对外提供接口
- com.alinesno.infra.base.notice.service：服务包
- com.alinesno.infra.base.notice.emnus：枚举包
- com.alinesno.infra.base.notice.constants：常量包
- com.alinesno.infra.base.notice.utils：工具包
- com.alinesno.infra.base.notice.exception：异常包

每个服务工程下必须添加README.md文件作为工程说明。

### 实体类规范

类命名统一采用驼峰形式，禁止使用中文拼音缩写。每个单词长度不能超过10个字母。类命名统一使用模块名称作为后缀。

示例：

- LogsErrorEntity：持久层对象，模块为base.notice
- LogsErrorRepository：持久层操作，模块为base.notice
- LogsErrorRepositoryImpl：持久层实现操作，模块为base.notice
- LogsErrorBean：实体类对象，模块为base.notice
- LogsErrorService：服务，模块为base.notice
- LogsErrorServiceImpl：服务实现，模块为base.notice
- LogsErrorEmnus：枚举对象，模块为base.notice
- LogsErrorConstants：常量，模块为base.notice
- LogsErrorUtils：工具，模块为base.notice
- LogsErrorException：自定义异常类，模块为base.notice
- LogsException：自定义全局异常类，模块为base.notice

枚举对象（emnus）、常量对象（constants）和工具对象（utils）包含有可用方法时，需要提取出来放于核心工程包中。

### 基类规范

持久层对象继承基类BaseEntity。

示例：

```java
class LogsErrorEntity extends BaseEntity {}
```

持久层操作继承基类IBaseRepository。

示例：

```java
interface LogsErrorRepository extends IBaseRepository<DemoEntitLogsErrorEntity, String> {}
```

实体类对象继承基类BaseBean。

示例：

```java
class LogsErrorBean extends BaseBean {}
```

业务服务类继承基类BaseService。

示例：

```java
class LogsErrorService extends BaseService {}
```

异常类继承基类BaseException。

示例：

```java
class LogsErrorException extends BaseException {}
```

每个工程的启动类统一放置于工程包下，类名统一为LinesnoApplication。

示例：

- com.alinesno.infra.base.logs.LinesnoApplication：基础日志包启动类